

Em termos da modelagem orientada a objetos, esta associação é um tipo 
de agregação - um relacionamento do tipo "parte de". Uma agregação  é
uma forte forma de associação: ela possui uma semântica adicional com
respeito ao ciclo de  vida dos  objetos.  Neste caso, temos uma forma
ainda mais forte denominada composição, onde o ciclo de vida da parte
é dependente do ciclo de vida do todo. 

Não há diferença entre a composição e  outros estilos mais fracos  de 
associação em  relação à  implementação Java.  Mas no contexto de  um
ORM, existe uma grande diferença: uma classe composta é  candidata  a
um tipo valor. Java não possui o conceito de composição - um atributo
de uma classe não pode ser marcado como um componente ou  composição.
A única diferença está no identificador do objeto:  um componente não
possui  identificador,  logo  a  classe  componente  não  requer  uma
propriedade   identificadora  ou   identificador  de   mapeamento.  A
composição  entre  Cliente  e  Endereco  existe  apenas  a  nível  de 
metadata. O Hibernate é informado (no documento de mapeamento) de que
Endereco é do tipo valor.

O Hibernate utiliza o termo "component" para uma classe definida pelo
usuário que é persistida na mesma tabela que a entidade que a possui.
